 
 
 
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                                         
     
      
     OpenAI 深度：大模型王者，引领 AGI
⚫OpenAI 作为大模型时代的全球领航者，经过 10
对OpenAI的复盘和研究， 有助于更好地理解 AI大模型产业趋势。 本篇报告从 OpenAI
的历史沿革、产品布局、未来展望等维度出发，对 AI
⚫复盘： AI新物种， 大模型时代的全球领航者。 1） 团队激励显效， 海纳顶尖人才：
自2015年以非营利机构形式成立，凭借顶尖创始团队的技术积淀奠定领先地位。近年
团队规模持续扩张，但仍保持扁平化架构， 2025年4月员工人数已超过 5000人，公
司薪酬中位数（ 63万美元）领先全美，并通过 PPU激励机制吸引 AI人才，涵盖大量
AI学术和实践领军人物。 2）收入增长强劲，结构趋向多元： 公司预计 2025全年营收
130亿美元， 同比增长 2.5倍； 并预计 2028年营收超过千亿美元， 收入结构从 ChatGPT
向API、Agents等领域多元发展。 3）估值方面： 公司融资历程丰富，融资窗口多伴随
重磅 AI模型升级、产品发布，历经 10余轮融资后，截至 2025年底估值升至 7500亿
⚫展望：模型为基，多模态、 AI应用全面发力。 1）大模型： OpenAI
度更新的高频模型发布节奏， GPT-5系列在数学推理、编程等领域领跑同行，助力产品
从“工具型助手”到“生产力伙伴”的跨越。 2）多模态： Sora 2性能跨阶质变，物理
模拟精度、生成一致性显著提升。迪士尼作为首个内容授权伙伴，与公司达成 10亿美
元股权投资合作， 200余个版权角色将增加用户活跃度、 留存率。 3）AI搜索： ChatGPT
多端月活已经超 12亿，用户规模长期处于行业榜首。周活用户付费率约 5%，同样优
于行业水平，考虑到生产力属性的提升，后续付费转化空间仍较大。 4）AI应用：公司
模型为基拓宽产品线、完成多元应用布局， Atlas AI浏览器重塑交互模式、 Codex 代码
工具性能先进， API覆盖文本、视频、图像等多场景， AI
⚫愿景：强强联合，共赴 AGI造福人类新时代。 1）平台：以 AGI
OpenAI成立之初便以实现“让 AGI 惠及全人类”为核心使命， 2025年10月重组后
形成 Foundation （（26%控股） +PBC的双轨架构，非营利主体掌控核心决策，确保商业
发展与使命对齐。 2）生态：携手巨头，聚力驱动 AI变革。相较于谷歌、阿里巴巴、字
节等互联网厂商，公司依托技术先发优势、 8亿周活的用户规模，构建差异化竞争壁垒。
①算力方面， 与微软、英伟达、甲骨文、亚马逊 AWS等达成巨额合作，启动 （ “际之之
门”项目打造 AI基建网络，同时携手博通自研定制 AI加速器，实现软硬件垂直整合。
②应用方面， 2025年12月推出 ChatGPT 应用商店，集成 Photoshop 、Apple Music
等多款应用，为其带来链接第三方应用的能力，推动 ChatGPT 向类操作系统转型。 ③
公司重视 B端用户， 截至 2025年11月全球企业客户突破百万， ChatGPT for Work 的
商业用户席位数量已突破 700
⚫投资建议与公司梳理：
OpenAI、谷歌、阿里巴巴、字节跳动、 DeepSeek 、智谱华章、 Minimax
⚫风险提示： 1）行业竞争加剧的风险； 2）应用进展不及预期的风险； 3
流动的风险。）核心技术人才等。建议持续关注国内外相关大模型公司的模型、产品进展，包括万。造福人类为核心使命。硬件进入规划阶段。保持年度迭代、季美元，微软、软银、英伟达等巨头持续注资。OpenAI大模型行业做了前瞻剖析。年发展，持续引领大模型产业风向。投资要点：之路
2025年12月28
【兴证计算机】从火山原动力大会看 AI
投资机会 -2025.12.21
【兴证计算机】 Robotaxi ：进入商业化
落地加速阶段 -2025.12.14
【兴证计算机】结构致胜，创新为矛
—计算机行业 2026年度投资策略 -
分析师：蒋佳霖
S0190515050002
jiangjialin@xyzq.com.cn
分析师：孙乾
S0190518110001
sunqian@xyzq.com.cn
分析师：陈鑫
S0190522030001
chenxin21@xyzq.com.cn2025.12.09相关研究日 报告日期推荐（维持）行业深度报告 | 计算机
行业评级证券研究报告
1/26 
请阅读最后评级说明和重要声明 
  
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                                                                  ⁠                                                                                        
     
    行业深度报告 | 
1. 复盘： AI新物种，大模型时代的全球领航者 ................................ .............. 4
1.1、概况：十年磨剑，引领全球大模型产业 ................................ .................. 4
1.2、团队：激励显效，海纳 AI领域顶尖人才 ................................ ................ 4
1.3、估值：持续新高，最新估值 7500亿美元 ................................ ............... 7
2. 展望：模型为基，多模态、 AI应用全面发力 ................................ .............. 9
2.1、大模型：高频迭代， GPT5系列领跑同行 ................................ ............... 9
2.2、多模态：两年沉淀， Sora2性能跨阶质变 ................................ .............. 11
2.3、AI搜索：月活居首，用户付费率持续提升 ................................ ........... 13
2.4、AI应用：点面结合，模型为基拓宽产品线 ................................ ........... 15
3. 愿景：强强联合，共赴 AGI造福人类新时代 ................................ ............ 20
3.1、平台：从大模型顶流，到 AGI造福全人类 ................................ ........... 20
3.2、生态：携手行业巨头，聚力驱动 AI新变革 ................................ ........... 22
4. 风险提示 ................................ ................................ ................................ ...
图1、OpenAI与微软公司的合作机制 ................................ ........................... 4
图2、OpenAI发起人及创始人 ................................ ................................ ......4
图3、2025Q3 OpenAI 人才流动情况 ................................ ........................... 5
图4、OpenAI员工的院校结构 ................................ ................................ ......5
图5、OpenAI分级别软件工程师薪资结构（万美元） ................................ .6
图6、PPU激励机制采用 4年归属期安排 ................................ .................... 6
图7、OpenAI 2024 -2030E营收情况（ 10亿美元） ................................ .....7
图8、OpenAI 2028 、2030年预计收入结构 ................................ ................. 7
图9、OpenAI 2025 年10月重组完成后股权结构情况 ................................ .9
图10、GPT-5在AIME 2025 测试中得分位居第一 ................................ .....10
图11、GPT-5在MMMU测评中表现突出 ................................ ................... 10
图12、GPT-5.2在GDPval评测中以 70%+的胜率优于或持平于行业专家 ..11
图13、GPT‑5.2长多轮任务工具调用在 Tau2 -bench Telecom 测试中领先 .11
图14、Sora APP 发布后登顶 Apple store ................................ .................. 12
图15、Sora APP 上线首周下载量高速增长 ................................ ................ 12
图16、Sora APP 应用页面 ................................ ................................ ......... 12
图17、Sora APP 应用使用界面 ................................ ................................ ..12
图18、OpenAI与迪士尼达成合作 ................................ .............................. 13
图19、Sora目前的用户留存率情况 ................................ ........................... 13
图20、ChatGPT 月活问鼎 2025M10 应用+网站双榜首 ............................ 14
图21、2024 -2025M10 ChatGPT 用户增长超 8倍................................ .....14
图22、生成式 AI模型市场份额统计 ................................ ........................... 14
图23、企业级大模型市场份额图 ................................ ................................ 14
图24、ChatGPT 分场景使用占比情况 ................................ ........................ 15
图25、消费级 AI行业用户付费率情况梳理 ................................ ................ 15
图26、GPT-5 API价格下调，性价比提升 ................................ .................. 15
图27、AI大模型应用为多个应用场景带来收入增长 ................................ ..17
图28、通过 Atlas实现代理购物 ................................ ................................ .图目录25目录计算机
2/26 
请阅读最后评级说明和重要声明 
  
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                                                                             
     
    行业深度报告 | 
图29、ChatGPT Atlas 浏览器页面 ................................ ............................. 18
图30、Codex水平领先 ................................ ................................ .............. 19
图31、Codex支持多种拓展形式 ................................ ................................ 19
图32、2019 -2025M10 OpenAI 股权架构变化情况 ................................ ....20
图33、OpenAI重组后 OpenAI Foundation 使命................................ ........ 21
图34、奥特曼描述的 OpenAI的结构体系 ................................ .................. 21
图35、ChatGPT 应用（ BETA）页面 ................................ ......................... 24
图36、用户可在 ChatGPT 对话过程中调用应用 ................................ ........
表1、OpenAI核心员工离职后的创业情况 ................................ ................... 6
表2、OpenAI历次融资情况梳理 ................................ ................................ ..8
表3、OpenAI的关键模型迭代情况梳理 ................................ ....................... 9
表4、AI大模型颠覆多应用商业模式 ................................ .......................... 16
表5、OpenAI代表性 API及应用场景 ................................ ........................ 17
表6、AI浏览器市场的主要产品梳理 ................................ .......................... 18
表7、AI编程领域的主要产品梳理 ................................ .............................. 19
表8、国内外主流大模型厂商模型、应用及生态梳理 ................................ ..21
表9、主流 AI大模型公司竞争力梳理 ................................ ......................... 22
表10、OpenAI在算力领域的重点合作梳理 ................................ ............... 23表目录24计算机
3/26 
请阅读最后评级说明和重要声明 
  
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
          
        
     
    公司维持高密度的 AI大模型、产品更新节奏。 1）模型方面： 目前公司保持每 3-
4个月便有新模型发布或者升级的频率， 2019年GPT-1首次采用 Transformer 奠
定大语言模型技术发展方向； 2023年GPT-4作为首个多模态大模型引领行业从
单模态向多模态演进； 2024 -2025年，公司 GPT和o系列保持高频迭代，不断提
升复杂推理、类人思考等能力。 2）产品方面： 2025年9月30日，发布 AI视频
社交应用 Sora，首周下载量高达 62.7万次，开创 AI社交和内容生成新范式；
2025年10月22日， 发布 AI浏览器 Atlas，以ChatGPT 为流量分发渠道。 OpenAI
多次引领大模型行业技术发展方向，并加速在多领域的商业化落地进程，成为全
球AI
1.2、团队：激励显效，海纳 AI领域顶尖人才发展的风向标。数据来源：新智元，兴业证券经济与金融研究院整理行业深度报告 | 
1. 复盘： AI新物种，大模型时代的全球领航者
1.1
OpenAI 是全球最具影响力的大模型公司之一。 OpenAI于2015年12月以非营
利的研究机构形式成立，获得了包括埃隆·马斯克、里德·霍夫曼（ LinkedIn 联
合创始人） 、彼得·蒂尔（ PayPal创始人）等多位科技及商业领袖的 10亿美元捐
赠承诺。 创始人奥特曼、 伊尔亚、 格雷格等人具备顶尖学术背景与工程实践能力。
2019年，公司转向“封顶盈利”的商业实体模式，获得微软的 10亿美元投资，
并集成 Azure云计算资源， 为公司早期发展提供算力、 资金支持。 2022年11月，
ChatGPT 发布后 5天内实现用户量增长 100万，并随后快速成长为 AI大模型领
域的科技巨头， 依托大模型能力构建应用生态体系。 截至 2025年10月，ChatGPT
周活跃用户规模攀升至 8亿，覆盖全球成年人口的 10%
图1、OpenAI 图2、OpenAI
数据来源： APPSO，兴业证券经济与金融研究院整理发起人及创始人 与微软公司的合作机制以上。、概况：十年磨剑，引领全球大模型产业计算机
4/26 
请阅读最后评级说明和重要声明 
TsdfIPUHs2pjch9AcCSMOp/x0hm6/soyBtiXe/iJ7ROgvNoj1o62immqoqLhNlgn
  
  
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
              
     
    行业深度报告 | 
OpenAI 汇聚硅谷顶尖 AI人才，团队背景优势显著。 公司早期便汇集 AI行业精
英，包括伊尔亚（ Google Brain 负责人） 、格雷格（ Stripe CTO ）等 50多位技术
专家。经过 7年发展， OpenAI经历了由非营利向营利模式的转变，依托具备市场
吸引力的薪酬和奖励机制汇聚大量技术人才。具体来看：
1） 人数方面： 由GPT-1的4名贡献者增加到 GPT-3的30人，GPT-4、GPT-4o、
o1模型的贡献者合计进一步增加至 631人； 员工规模已从 2023年的 770人增长
至2025年4月的 5328人，主要分布于旧金山（研发中心） 、纽约、伦敦（首个
国之办事处） 、新加坡（亚太地区战略枢纽） 。已打造多个完善成熟的团队，包括
后训练团队、 OAI Labs 、Agent团队，以及消费级产品应用团队。
2）背景方面： 从早期多位 AI大模型技术路线引领者至今已涵盖大量 AI学术和实
践人才，包括斯坦福大学、加州伯克利、 MIT等顶级高校， 2023年OpenAI的技
术报告贡献者中超过 40%有大厂工作经验。
3）人才流动方面： 2025Q3 吸纳来自传统科技巨头 Google、Meta、Apple的精
英，从 Meta跳槽至 OpenAI
图3、2025Q3 OpenAI 图4、OpenAI
数据来源： OCBridge 数据来源： AI World ，兴业证券经济与金融研究院整理
注：数据为 2025年10
OpenAI 的治理架构、激励机制较为特殊。 1）组织结构方面： 公司技术团队采用
高度扁平化的项目驱动型架构，不同项目从各部门抽调人员组成跨职能团队，减
少传统的层级管理， 自下而上的组织文化形成更加快速、 灵活的决策和开发流程。
2）治理结构方面： 2025年10月OpenAI重组后形成了 Foundation （基金会，
26%控股实体） +PBC（ （公公公司，负责研究、产品、商业化营营）的双轨架构，
在制度层面与公司核心使命高度对齐；公司鼓励员工作为“自己的 CEO”发起项
目，赋予自主权，加速最前沿创意转化 。3）激励机制方面： OpenAI的软件工程
师分为 L2-L6共5个级别，每个级别工程师的薪酬都包括基础工资及股票，年薪
范围从 L2级的 24.5万美元到 L6级的 119万美元不等，中位数为 63万美元（截月统计数据，兴业证券经济与金融研究院整理员工的院校结构 人才流动情况的人数多于反向流动，公司人才吸引力保持强劲。计算机
5/26 
请阅读最后评级说明和重要声明 
  
 
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                   
专注于 AI
数据来源：智东西，财联社 AI daily，IT桔子等，兴业证券经济与金融研究院整理客服中心解决方案   
2017 Cresta 技术研究员  
开发 AI
2017 Tim Shi智能体    
2022 -01 Adept AI Labs 工程副总裁   
开发 AI
2017 -2020 David Luan搜索引擎   
2022 -08 Perplexity 研究科学家   
 
专注于构建“协作型通用智能”的
AI
Aravind 2021 -2022Srinivas研究和产品   
Thinking 2025 -02Machines Lab 
专注安全与对齐，核心产品包括
Claude
2018 - CTO 2024 Mira Murati模型 
2021 Anthropic 副总裁 
聚集 AI
Dario 2016 -2020Amodei教育 
创始人、2024 -07 Eureka Labs研究科学家           
 
         
     
   Andrej 2015 -2017 & 
2023 -2024 Karpathy致力于开发“安全超级智能”
 2024 -06
e, Inc. (SSI)SuperintelligencSafe 创始人、
CSO2015 -2024行业深度报告 | 
至2025年12月27日） ，所提供薪酬居全美软件工程师前列；公司采用利润参与
单位（ PPUs）激励模式，将员工薪酬与公司长期盈利能力直接挂钩， L5级AI工
程师年化 PPUs可达 50
图5、OpenAI分级别软件工程师薪资结构 （万美元） 图6、PPU激励机制采用 4
数据来源： Levels.fyl ，兴业证券经济与金融研究院整理
注：数据截止 2025年12月27日，OpenAI L2 、L3、L5级
软件工程师薪资结构中有少部分奖金，金额分别为 625、
1700、938数据来源： Levels.fyl
“人才外溢”效应促进 AI大模型行业共同繁荣。 从OpenAI离职的核心员工创立
了多个 AI公司，已经有至少 7家成为独角兽企业，聚焦 AI安全、机器人、搜索、
教育等细分领域，形成与 OpenAI竞合交织的生态网络。例如，公司前副总裁达
里奥于 2020年底离职并携手多名 OpenAI骨干共同创立 Anthropic ，开发以安全
性著称的 Claude系列产品；前研究科学家阿拉文德在 OpenAI工作一年后离职
并于 2022年8月创立 AI搜索引擎 Perplexity ；前CSO伊利亚于 2024年5月离
职后同年 6月创立 SSI，聚焦开发“安全优先”的超级智能 AI系统。 OpenAI的
人才外溢彰显其作为 AI
表1、OpenAI
SutskeverIlya 公司概况 成立时间 创立公司 在职职位 在职时间 核心员工核心员工离职后的创业情况产业创新巨头的辐射效应，带动行业百花齐放。，兴业证券经济与金融研究院整理
美元年归属期安排万美元。计算机
6/26 
请阅读最后评级说明和重要声明 
  
 
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                
     
    行业深度报告 | 
1.3、估值：持续新高，最新估值 7500
收入增长强劲， 收入结构向多元化演进， 预计 2028年营收超千亿美元。 具体看：
1）营收增长迅速： 公司 2023、2024年分别营收 16、37亿美元；同比分别 增长
5714.29% 、231.25% ；2025H1 营收 43亿美元， 已经超过 2024年全年营收，
ChatGPT 订阅和 API收费为核心增长引擎。
2）业绩预期向好： 据OpenAI预测， 2025年营收将达到 130亿美元， 为2024年
的3.5倍，2028年营收有望突破 1000亿美元， 2030年营收将增长至 2000亿美
元。2024 –2030年复合年均增长率（ CAGR）接近 92%。
3）收入结构多元化： 目前“C端订阅 +B端服务 ”结构下， 公司预测 2025年ChatGPT 、
Agents、API将分别贡献 100、20、10亿美元收入。公司开拓以 Atlas、Apps、
Sora为入口的 “免费用户变现 ”模式，通过将 “高价值意图 ”（ （购物、律、、出行等）
直连交易与抽佣闭环，让免费流量具备现金流。根据 The Information 2025Q3 预
测，2028年公司新产品业务 将放量，收入占比可达 20%；2030年ChatGPT 、
API、Agents、 新产品四大业务 将实现均衡发展， ChatGPT 收入占比 将下降至 40%
左右，新产品、 API、Agents份额预计分别为 25%、17%、18%
图7、OpenAI 2024 -2030E营收情况 （ 10亿美元） 图8、OpenAI 2028 、2030
数据来源： DataLearner 数据来源： DataLearner
OpenAI 经历多轮融资，估值规模提升至 7500亿美元。 从2015年创立至今，公
司共完成 10余轮融资， 2025年3月的 400亿美元融资使估值从 1570亿美元提
升至 3000亿美元， 10月公司完成重组后估值增长至 5000亿美元， 12月公司估
值实现 50%跃升达到 7500亿美元。 1）从融资节奏上看： 公司的融资窗口多伴随
重磅 AI模型的升级或产品发布。 2）投资机构方面： 公司与算力 及硬件供应商、
资本巨头整合形成良好的合作生态，微软作为 OpenAI独家云服务与算力提供方
总计投资 超130亿美元，英伟达作为 OpenAI核心硬件供应商成为一轮 66亿融
资的重要出资方，软银多次领投融资成为 2025年重要大规模资本投资方。，兴业证券经济与金融研究院整理 ，兴业证券经济与金融研究院整理年预计收入结构。亿美元计算机
7/26 
请阅读最后评级说明和重要声明 
  
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
     
          
老虎全球管理（领投） 、黑石、
红 杉 资 本 、 A16z、Thrive 
Capital
数据来源： 36氪，PE
OpenAI 基金会掌握控制权，利公分配模式利于吸引人才。 2025年公司完成重组
后，OpenAI基金会持有营利实体 OpenAI Group PBC 26% 的股权，并获得控制
权；微软由重组前的 32.5%降至 27%，享有分红权，不参与公司日常决策，并继
续拥有 OpenAI的独家知识产权和 Azure API 独家经营权；另外 47%的股权由员
工与投资者合计持有，其中，软银作为 2025年主要出资方持有 11%的股份。同
时，重组后 OpenAI取消“封顶盈利”模式，不再设置分红上限。际球，界面新闻，科创板日报等，兴业证券经济与金融研究院整理等    
2025/8发布 GPT-59月发布
以及 Sora APP ；10月发布 AI浏览
器83亿
ChatGPT AtlasSora2 ；  
3000 战略融资  
软银（ 75%） 、微软、 Coatue 
Management 、 Altimeter 
Capital、Thrive Capital 
2025 -08等  
2025/4发布 o3 & o4 -mini，支持图400亿像深度思考  
3000 战略融资  
2024/12 开放 Canvas，发布 o1完
整版、 ChatGPT Pro o115
2025 -04软银 亿正式版  
- 战略融资  
Thrive Capital （ （领投） 、微软、
英伟达、 软银、 老虎全球基金、
AltimeterCapital
2024 -11等    
2024/10 发布 sCM；免费开放66亿
ChatGPT Search  
1570 一轮融资    
老虎全球管理、红杉资本、
A16z、Thrive Capital 、K2 
Global、Founders Fund
2024 -10等  
2023/7全面开放 GPT- 3亿 4 API    
B+ 270-290 轮      
2023/3推出大模型 GPT-4 100
2023 -04微软亿 ；      
B - 轮    
2022/1发布 InstructGPT ；
3；11月推出5月GPT2.5
2023 -01- 亿-
ChatGPT   
A - 轮    
2021/1发布多模态模型 CLIP & 
DALL·
2022 -01- -E  
2020/6发布 GPT-3并开放 10
2021 - Pre- - A 01微软 亿 API    
2019年4月发布 1000
2019 - - Angel+ 07-万 MuseNet 
Reid Hoffman
2019 - - Angel 04、科斯拉风投   
 
2019/2发布 GPT-2；3月开源多智
能体博弈环境-Neural MMO   
Y Combinato （著名创业孵化
器和 VC
2019 - - Seed 03）   
2016/12 开源 AGI测试训练平台
Universe ；2018/6发布 GPT-12万1  
     
   马斯克、 Reid Hoffman 、AWS、
Infosys
2016 - Pre- - seed 08等
 10亿非营利
- -启动金融资金额
2015 -12出资方（美元）融资轮次 /估值规模窗口期内重要模型 /产品（亿美元） 性质行业深度报告 | 
表2、OpenAI
时间历次融资情况梳理计算机
8/26 
请阅读最后评级说明和重要声明 
  
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                  
首次集成多模态与推理能力于一体化系统，幻觉率
显著降低至 o3的六分之一；内置“实时路由器” ，
为不同任务匹配合适模型    
52万亿    
上下文窗口扩展至 100万tokens，在编程、指令遵
循等能力上超越前代 GPT-
GPT- 2025 -08 54o     
专为快速经济高效的推理而优化， 擅长数学、 编程和
GPT- 2025 - - 04 4.1视觉任务，适合高吞吐量场景   
200k上下文窗口， 支持更长的对话和复杂任务处理，
o4- 2025 - - 04 mini深度推理能力强 
对世界的理解更深入， 幻觉率降至 37.1%
2025 - - 04 o3， 情商更高    
STEM领域优化，高推理强度模式下准确率显著提
GPT- 2025 - - 02 4.5升，响应速度更快     
支持视觉处理、函数调用、结构化输出，兼容响应式
和批量
o3- 2025 - - 01 miniAPI   
输入和输出成本降低 80%
o1- 2024 - - 12 pro，推理速度更快    
具备链式思维推理能力， 擅长处理多步骤、 高难度的
o1- 2025.09 mini推理问题    
3000亿     
2000 音频输入响应时间仅 232毫秒（平均 320
o1- 2024 -09 preview毫秒） 亿    
1800
GPT- 2024.05 4o初步具备物理世界模拟能力，实现文生视频亿    
支持 128k上下文窗口， 开发者可通过微调创建定制
版
2024 -02 SoraChatGPT             
     
   采用专家混合模型（ MoE）技术，作为首个大规模多
GPT-4 - 2023.11Turbo模态模型支持图像和文本输入
 将人类反馈（ RLHF
GPT- - 2023.03 4）用于微调1750
GPT- 2022 - - 11 3.5重点突破小样本学习亿15
GPT- 2020.05 3监督多任务学习，文本生成质量提升 亿1.17 开创生成式预训练 Transformer
GPT- 2019.02 2架构 亿行业深度报告 | 
图9、OpenAI 2025 年10
数据来源：腾讯科技，兴业证券经济与金融研究院整理
注：因数值四舍五入 ,百分比之和不为
2. 展望：模型为基，多模态、 AI应用全面发力
2.1、大模型：高频迭代， GPT5
OpenAI 保持高频迭代， 模型能力稳步提升。 随着参数规模扩大和技术架构精进，
OpenAI通过高频次迭代升级优化模型能力。 在迭代速度方面， 从 2018年的 GPT-
1到2025年8月的 GPT-5，公司完成了 5次基础模型重大升级，其中衍生版本
（GPT-4 Turbo、GPT-4o等）平均以 0.5年频次推出更新，精细化版本（ GPT-
4.1、GPT-5.1
表3、OpenAI
GPT- 2018.06 1模型特点 参数规模 发布时间 模型名称的关键模型迭代情况梳理等）以季度级频次实现优化升级。系列领跑同行100%月重组完成后股权结构情况计算机
9/26 
请阅读最后评级说明和重要声明 
  
 
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
     
                      
     
    专业能力大幅提升，在金融、律、、医疗、工程等专
业任务评估中胜率达 70%以上，效率快于人类专家
11倍，幻觉率较前代减少
数据来源： OpenAI
在参数规模和模型能力方面： 1）参数规模： GPT-3从1.17亿参数（ GPT-1）增
长至 1750亿参数，深度语义理解能力提升； GPT-4参数高达 1.76万亿，实现多
模态能力； GPT-5参数跃升至 52万亿， 泛化和推理能力增强； 2） 模型能力方面：
从初代的通用生成逐步演进为具备深度推理、智能交互、多模态等能力的模型，
在专业性、准确性、速度、幻觉率等方面有所优化。
GPT-5领跑多项榜单。 GPT-5首次将多模态与推理能力集成于一体化系统，实现
多维性能突破。 1）数学推理能力： 2025年8月，GPT-5-pro在AIME2025 （竞
赛数学）基准测试中获得 100%成绩，在 FrontierMath -Tier 4测评中以 13%的
得分问鼎； 2）编程能力： 2025年9月，GPT-5在软件工程基准 SWE -BENCH 
PRO测试中以23.3%的解决率登顶 ，并在网页开发测试中超越 Gemini -2.5-pro和
Claude -Opus -4成为冠军； 3）多模态能力： GPT-5以84.2%和84.6%的得分登
顶MMMU（ （学院水平视觉问题） 和 VideoMMMU （ （基于视频的多模态推理） 榜单，
相较 o3（（2025年4月，82.9%、83.3%）、Gemini -2.5-pro（（2025年6月，82.0%、
83.6%）能力突出； 4）幻觉率方面： 在开放题 prompt、医学对话、 ChatGPT 实
之用户问题三组场景中， GPT-5的错误率大幅降低，其中医疗对话错误率下降至
1.6%，日常问答场景错误率从 22%降到 4.8%
图10、GPT-5在AIME 2025 图11、GPT-5在MMMU
数据来源： Artificial Analysis ，兴业证券经济与金融研究院 数据来源： DataLearner ，兴业证券经济与金融研究院整理
整理测评中表现突出 测试中得分位居第一。官网，新智元，第一财经等，兴业证券经济与金融研究院整理38%强化情绪价值供给与个性化交互体验，引入自适应
GPT- 2025 - - 12 5.2推理功能能精准模拟物体营动和物理规、，首次实现视频画
面、 环境音效、 动作声效及人物口型与对白的精准同
GPT- 2025 - - 11 5.1步，无需后期配音5000亿行业深度报告 | 
2025 -09 Sora2计算机
10/26 
请阅读最后评级说明和重要声明 
  
  
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
            ⁠   
     
    数据来源： OpenAI
2.2、多模态：两年沉淀， Sora2
两年沉淀多模态能力， Sora2实现跨阶提升。 OpenAI自2024年2月正式披露初
代文生视频模型 Sora后， 历经近 2年沉淀， 于 2025年9月发布全新模型 Sora2，
并同步推出 AI社交应用 Sora App 。具体来看：
1）模型能力方面： ①遵循物理规、： Sora 2能模拟刚体碰撞、流体力学及布料
动力学等复杂物理现象，物理模拟精度 有所提升；②生成一致性提升： Sora 2可
建立帧间关联，动作连贯性得到突破，物理模拟的一致性水平 较高；③可生成同
步音频： Sora 2可以基于文本指令直接生成同步音频。
2）应用流量方面： Sora App 作为全部由 AI生成视频内容的社交平台，创作门槛
大幅降低。 Sora于10月3日登顶苹果美国 “热门免费应用 ”榜单，首周收获 62.7性能跨阶质变官网，兴业证券经济与金融研究院整理图13、GPT‑5.2长多轮任务工具调用在 Tau2 -
bench Telecom 测试
数据来源： OpenAI官网，兴业证券经济与金融研究院整理中领先1） 专业任务处理能力： 在GDPval任务测评中， GPT‑
Thinking 成为 GPT系列首个达到人类专家水平的模型 ，在70.7%的高难度知识
型工作任务上表现优于 或持平于 行业顶尖专家， 且速度 11倍快于专业人士，而 成
本仅约为1%；模型从工具型辅助向智能协作伙伴转变，为各行业的工作流程优
化、生产力提升和人机协作提供支持。 2）更类人的知识泛化能力： GPT‑5.2 Pro
成为首个突破通用推理能力的基准测试 ARC -AGI-190%门槛的模型 ，在抽象思
图12、GPT-5.2在GDPval评测中以 70%+的胜率
优于或持平于行业专家维、模式识别和泛化能力方面更加接近人类在类似任务中的表现水平。5.2 行业深度报告 | 
GPT-5.2发布，重点提升专业知识能力。 OpenAI于12月推出为专业知识型工作
打造的GPT‑5.2系列模型 ，该模型在通用智能、超长文本理解、 Agent
以及视觉能力上有所升级。工具调用计算机
11/26 
请阅读最后评级说明和重要声明 
  
 
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
      
            
     
     
    数据来源： AI
牵手迪士尼， Sora创作生态的商业价值提升。 据量子位，迪士尼计划向 OpenAI
进行 10亿美元的股权投资，成为 Sora的首个内容授权伙伴。预计从 2026年初
开始， Sora用户可基于迪士尼旗下 200余个版权角色生成创意视频内容。此次授
权远超简单的素材库价值，迪士尼的热门 IP将为 Sora平台注入创作吸引力，满
足用户对喜爱角色的互动需求，加强 Sora作为社交平台的情感连接，有望提升
Sora的用户活跃热度和留存率。寒武纪，兴业证券经济与金融研究院整理2） 商业化模式上： Sora与
收费结构相似， C端采取“免费生成 +付费额度”模式，同时面向企业和创作者开
放API，从生产工具转向 AI社交平台，推动 AI视频生成行业从生产力属性升级
至视频方案产品，加速 C+B
图16、Sora APP 图17、Sora APP
数据来源：量子位，兴业证券经济与金融研究院整理应用使用界面 应用页面端应用商业化。ChatGPT行业深度报告 | 
万下载量，超过 ChatGPT 首周表现（ 60.6万下载量） 。截至 10月31日，Sora
下载量已攀升至 400万次，日均生成数百万条 10秒AI
图14、Sora APP 发布后登顶 图15、Sora APP
数据来源：量子位，兴业证券经济与金融研究院整理
Sora具备强社交属性，加速 C端应用场景落地。 1）功能上： Sora提供 Cameo
（客串） 、 Character Cameo （ （角色客串） 、 次次创作 （ Remix） 和社区排行榜功能，
念激活用户创作与互动的意愿， 市场潜力巨大；从传统文生视频模型升维至创意短视频社交应用，以更具创意和想象力的社交理注：下载量数据单位为千次数据来源：财联社，兴业证券经济与金融研究院整理上线首周下载量高速增长 Apple store视频。计算机
12/26 
请阅读最后评级说明和重要声明 
  
 
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
          
       
     
    行业深度报告 | 
图18、OpenAI 图19、Sora
数据来源：量子位，兴业证券经济与金融研究院整理
注：数据为 2025年10月1日至 11月14日期间统计的
Sora vs Tiktok
2.3、AI
ChatGPT 月活持续快速增长。 2025年10月，ChatGPT 应用端以超过 8亿的月
活跃用户稳居全球第一，加上网站端用户， ChatGPT 已拥有超过 12亿的月活用
户。在 token调用量方面，据官方介绍， 2025年10月初，公司 API每分钟处理
近60亿token；2025年ChatGPT token 消耗达 6425万亿，同比 2024年增长
超16倍。具体来看：
1）ChatGPT 用户规模长期占据榜首： 2023年1月，ChatG PT月活突破 1亿，
成为历史上增长最快的 C端app，后续快速拉开与相关竞品用户规模 的差距，截
至2025年10月，ChatGPT 应用端月活已破 8亿，相较于 Gemini（应用端 3.3
亿） 、 Perplexity （网站端 5亿）等公司具有规模优势。
2）模型升级吸引用户使用并提升粘性： 2024年3月，多模态模型 GPT-4发布当
月月活增长 54.21%，月独立访客数量增加 8.48亿；5月GPT-4o实现多模态无
缝交互能力革新后月活从 4月的 3.87亿升至 4.72亿，2024全年月活规模增长
103.88% ；2025年4月GPT-4.1凭借性价比优势吸引价格敏感和轻量级用户，
月活从 3月的 7.88亿突破至 4月的 8.9亿；GPT-5多榜单领跑的强劲技术优势
驱动下， 8月双端月活突破 11亿。
3）潜在的用户规模仍然广阔： 谷歌多个巨大流量入口依托 Gemini嵌入 AI功能，
Chrome 凭借浏览器市场长期近 70%的强势主导份额， 2025年7月AI Overviews
功能月活已达 20亿；Workspace 全球用户超 30亿，已全面集成 Gemini AI 助
理；多渠道推动下， Gemini用户增速超过 ChatGPT 。OpenAI当前用户增长主要
依赖 ChatGPT 这一核心平台， 后续将向更多应用场景发力， 公司预测 2030年周
活可达 26亿，随着公司加速拓展社交、搜索等入口， 将从单点应用升级为 “超级
助手”平台，整体用户规模增长潜力依旧强劲。搜索：月活居首，用户付费率持续提升用户留存数据来源：量子位，兴业证券经济与金融研究院整理目前的用户留存率情况 与迪士尼达成合作计算机
13/26 
请阅读最后评级说明和重要声明 
  
 
  
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
               
     
     
      
   图21、2024 -2025M10 ChatGPT 用户增长超 8
数据来源： AI 数据来源： GPLP
大模型行业竞争激烈， OpenAI 具有领先优势。 1） 生成式 AI市场：根据 Similarweb
数据，截至 11月13日，ChatGPT 以72.3%的流量份额强势占据全球生成式 AI
模型市场，相比 2024年减少 14.3pcts ，主要由于用户需求从“聊天式交互”向多
维场景（写作、低成本 API、搜索）迁移，细分需求紧密增加下流量有所分散；
2）企业级 API市场：根据 Menlo Ventures 数据，公司市占率由 2024年的 34%
下降至 2025年中期的 25%，位居第次，仅次于 Anthropic ，随模型设计和定价策
略优化， B端API市场份额有望回升； 3）用户粘性方面： 根据 BOND 2025 年5
月的研究， ChatGPT 每天搜索量达到 10亿次，用户每天在 ChatGPT 应用上花
费的时间比 21个月前增加 3
图22、生成式 AI 图23、
数据来源： Similarweb 数据来源： Menlo Ventures ， 兴业证券经济与金融研究院整
使用维度方面， OpenAI 非工作类信息处理需求广泛。 据2025年9月数据，
ChatGPT 处理的非工作类信息由 2024年6月的 53%增长至 2025年6月的 70%，理，兴业证券经济与金融研究院整理企业级大模型市场份额图 模型市场份额统计倍，用户粘性维持在较高水平。科技说， 兴业证券经济与金融研究院整理 百强榜，兴业证券经济与金融研究院整理倍行业深度报告 | 
图20、ChatGPT 月活问鼎 2025M10 应用+
双榜首网站计算机
14/26 
请阅读最后评级说明和重要声明 
  
 
 
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                  
     
    行业深度报告 | 
其中实用建议、信息查询、文书写作等日常场景占比 80%，ChatGPT 在改善日常
生活方面的作用日公凸显。
图24、ChatGPT
数据来源： OpenAI、杜克大学、哈弗大学： 《 How People Use ChatGPT 》 ，兴业证券经济与
金融研究院整理 注：按照 2025年7
用户付费意愿稳步提升，潜在付费转化空间较大。 1）个人付费： 目前， OpenAI 
8亿周活跃用户中约 5%为付费用户，优于消费级 AI行业水平（ 3%付费率） ，公
司预计 2030年付费率可达 8.5%；与微软 Office 365 的9个应用组成生产力套件
的4.5亿付费用户数相比， ChatGPT 凭借单个应用在 3年内积累超 3500万付费
用户，随着 OpenAI横向应用拓展以及实务功能的增加，订阅用户转化空间仍较
大。2）企业付费： 截至 2025年6月，OpenAI付费企业用户已突破 300万，相
比2025年2月的 200万数据实现快速增长。 3）性价比提升： GPT-5实时路由
器设计降低推理成本，主模型输入端价格由 2.5 美元/百万 token（（GPT-4o）下调
至1.25美元/百万 token，定价较 Gemini 3 Pro （（2美元/百万 token）等模型有一
图25、消费级 AI 图26、GPT-5 API
数据来源： Menlo Ventures ， 兴业证券经济与金融研究院整
理注：数据为 Menlo Ventures 2025数据来源： OpenAI
2.4、AI应用：点面结合，模型为基拓宽产品线官网，兴业证券经济与金融研究院整理
年中期统计数据价格下调，性价比提升 行业用户付费率情况梳理定优势。新的定价策略下，用户付费意愿预计将继续提升。月截止的调查数据分场景使用占比情况计算机
15/26 
请阅读最后评级说明和重要声明 
  
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                
通过海量语料训练所获得的深
层语义理解与生成能力，突破传DeepL采用深度神经网络技术，服务全球超
过10万家企业客户，平均翻译正确率超过
AI大模型的生产力工具属性持续强化，并加速渗透。 1）生产能力方面： 根据
OpenAI 研究， AI大模型在政府部门、零售和批发上的能力已经达到或超越人类
水平，同时显著提升使用者的工作速度或体验，帮助用户每天节省 40–60分钟，
深度使用者每周节省可超 10小时。 2）生产应用方面： 大模型行业已然技术验证
阶段迈向规模化价值创造阶段，据 Artificial Analysis 调研显示， 45%的企业已将
AI大模型部署到生产环境中，活跃支持工程研发、客户支持和营销，并为多应用数据来源：新智元，电商派，电商头条，微软科技等，兴业证券经济与金融研究院整理95% 统翻译对规则与语律的依赖  
 
84%的开发者已在日常工作中使用 AI编码助
手，Copilot使开发者工作满意度提高 75%，
代码编写效率提升
语言翻译55%  
根据自然语言描述快速生成代
码片段、函数、完整模块，降低
编程门槛、提高开发效率   
淘宝店小蜜 AI
个百分点；京小智 5.0使店铺智能客服的解
决率提升 14.8%，满意度提升
编程开发5.7%客服使店铺的用户满意度从 
轮对话，提供个性化解决方案， 90%左右提升到 96%+， 转化率比人工提升
解决传统客服有限知识库与被
动响应问题，降低人力依赖4精准识别用户意图、处理复杂多      
     
   提供个性化的商品推荐和“购物
代理” ，为商家提供流量输送和
转化， 将传统电商中 “搜索 -比价
-阿里巴巴引入大模型后商品推荐信息流点击
率增长 10%+，带动购买效率提升 25%，广
告环节商家 ROI提升 12%； “万相台 AI无
界”为帮助品牌实现 ROI提升
客服系统15%+ 决策”的链路压缩为自然对话
 Adobe自研 Firefly Image5 模型可生成 400
万像素高清图像并支持分层式提示编辑，
ElevenLabs
电商购物模型可生成高质量旁白将创意意图转化为视觉呈现，摆
脱传统编辑依赖人工逐帧操作
与专业软件技巧Fellou处理复杂任务的速度相比手动操作提
升5.2倍；Atlas
增长 49%，同时网站点击量下降
视频/
图像编辑30%浏览器“代理模式”功能自直接提供结构化的答案、完成任
繁琐的搜索、筛选与验证环节， 动完成购物任务；谷歌 AI Overviews
重塑信息获取的场景曝光量务代理或辅助，跳过传统浏览器行业深度报告 | 
AI大模型正在重构传统应用及其商业模式。 1）浏览器领域： AI大模型直接提供
结构化回答并完成任务辅助，替代传统浏览器繁琐的查找与验证流程； 2）视频、
图像编辑领域： AI大模型的加入降低了 PS、AE、PR应用的专业化门槛并提升
处理质量； 3）电商购物领域： AI大模型的引入压缩传统电商漫长比价链路，流量
匹配效率、推荐信息流点击率得以提升； 4）客服领域： AI智能客服已经大规模替
代传统人工客服， 降低营营成本并提高客户满意度。 AI大模型已从 “工具性赋能”
垂类 Agent正进入加速商业化阶段。 大模型已经在多维日常领域展现 Agent能
力，Perplexity 的Buy with Pro 、 亚马逊的 Buy for Me 、OpenAI的Operator Agent
通过完全 AI托管的服务实现自动加购和付款的全套购物操作。在传统需求端， AI
表4、AI
浏览器相关案例 大模型赋能 应用大模型颠覆多应用商业模式大模型正在深刻重构交互范式与决策模式，开辟全新商业空间。迈向“结构性替代” ，商业应用价值尽显。计算机
16/26 
请阅读最后评级说明和重要声明 
  
 
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                      
 
MCP服务器、 SIP电话呼叫、实时语音对话助手、内容创作者语音合成、
AI
数据来源： 36氪，机智流， Founder Park
AI浏览器：发布 ChatGPT Atlas ，布局 AI浏览器赛道。 2025年10月22日，
OpenAI正式发布 Atlas，深度内嵌 ChatGPT 能力，融合 ChatGPT 侧边栏、浏览等，兴业证券经济与金融研究院整理语音智能体 
自动生成代码、重构、注释添加、
GPT-Realtime 语音生成快速构建原型应用、软件开发   
Agent Builde 、
CodeX 代码生成智能化工作流、自动化智能体助手、搭建业务代理流程 ChatKit        
     
   Agent平面设计、品牌视觉设计、电商商品图、模型图、场景图生成
 广告、短视频、影视分镜生成、产品展示与营销素材自动化、
教学/
GPT-image -1 图像生成培训视频、场景概念设计高级智能问答、知识助手、复杂逻辑推理、代码解释、
Sora2 视频生成数学推导、大规模自动化内容生产GPT-5 Pro、GPT-
Turbo、GPT-4o4.0 代表性
文本推理典型应用场景 API行业深度报告 | 
场景带来收入增长； 3）生产需求方面： 2025年上半年中国大模型累计中标项目
达1810个， 总金额突破 64亿元， 从辅助工具跃升为核心生产力， 深度渗透政务、
金融、制造、医疗等实体经济领域。
图27、AI
数据来源：麦肯锡，兴业证券经济与金融研究院整理
注：图中数据为麦肯锡 2025年6月25日至 7月29日间，对共计 1993名参与者调查统计
得出的，各职能因使用 AI而产生不同幅度 营收增长 的受访者比例； 因四舍五入，各百分比
之和可能不为
API：OpenAI 持续升级 API，重视开发者生态建设。 目前公司 API模型矩阵已经
实现文本 （ GPT系列） 、 视频 （ Sora 2） 、 图像、 （ GPT-Image）、Agent（（AgentKit ）、
代码（ CodeX） 、语音（ GPT-Realtime -Mini）等多维能力覆盖，为企业和应用生
态提供了更完整的 AI基础设施。完善 API布局是 AI原生应用商业化落地的重要
抓手，办公领域涌现自动文档生成、客服行业被语音级 Agent重塑、影视行业因
Sora出现低成本专业级视频制作、 编程行业因 CodeX能力实现自动化软件工程，
OpenAI多API
表5、OpenAI 代表性 API
模型类别及应用场景模型能力渗透到多行业信息工作流，加速大模型商业化落成。100%大模型应用为多个应用场景带来收入增长计算机
17/26 
请阅读最后评级说明和重要声明 
  
  
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                    
Deep Search （深度搜索） +Visual Report （可视化报告生成） ；
数据来源：科创板日报，硅际人 Pro，极客科技 GeekTech 等，兴业证券经济与金融研究院整理任务自主规划与执行，深度集成与自动化工作流。    
侧重通用知识检索和多模态交互（文本、图像、语音） ，服务于大
2025 -5-11 Fellou AI Fellou众信息获取需求。  
2025 -7-2改版   
将AI分析功能内嵌入 b站等视频网站，实现“边看边解读”的 AI
沉浸式分析视频场景。网页阅读时可以随时询问 AI，写作方面主
百度 百度打人机协作模式，支持以对话的方式来修改文章。      
标签自动整理： AI可根据内容、类别自动整理浏览器标签；自动
2024 -12-14 字节跳动 豆包生成内容：可根据需求成网站、写邮件、制定学习计划等。             
     
   长期记忆（ Memory） ：记住聊过的事实，并在未来对话中调用 ;真
实对话模式（ Real Talk ） ：富有同理心和支持性的 AI
2025 -7-9 Comet Perplexity Comet助手。
 地址栏直接进行对话式搜索；跨标签页操作，可对比和总结多个
网页信息；深度集成谷歌生态（如 YouTube
2025 -7-29 Edge Bing Edge Copilot、日历） 。2025 -9-19 谷歌深度整合 ChatGPT ，侧边栏实时总结网页、对比产品、分析数
据； “代理模式”
Gemini in Chrome可代表用户自主完成复杂任务。近期发布 &AI
2025 -10-21 OpenAI ChatGPT Atlas搜索功能特点更新行业深度报告 | 
器记忆、智能体代理等诸多 AI功能。以“ AI优先”的理念将浏览器本身重塑为
ChatGPT 的延伸和操作界面，改变传统浏览器“搜索框 +地址栏”的交互模式，
图28、通过 Atlas 图29、ChatGPT Atlas
商业模式上， 浏览器核心功能免费， 发布初期 “代理模式” 仅限于付费的 ChatGPT 
Plus、Pro和Business 订阅用户，未来有望依托 ChatGPT 巨大分发渠道实现
用户规模转化。 11月19日，Atlas进行九项升级，包括支持 iCloud通行密钥、
简化用户浏览器迁移插件流程、新增垂直标签等实用属性，降低传统浏览器的迁
移门槛， AI
表6、AI
公司 产品浏览器市场的主要产品梳理能力与日常浏览深度融合，提升用户使用舒适度。数据来源：腾讯科技，兴业证券经济与金融研究院整理 数据来源：第一财经，兴业证券经济与金融研究院整理浏览器页面 实现代理购物转向以对话和任务为导向的代理工具。计算机
18/26 
请阅读最后评级说明和重要声明 
  
  
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                       
集成微信小程序开发和腾讯云 API，"Craft
智能体 "可将 PRD设计稿转 React组件还原度 95%+，等保
三级 2.0
数据来源：量子位， Qoder等，兴业证券经济与金融研究院整理
注：GPT-5-Codex SWE -bench评分 74.5%为2025年9月16日OpenAI官方发布数据， Claude Sonnet 4.5 SWE -bench
评分 77.2%为2025年9月29日Anthropic
Codex模型性能提升，驱动份额向上。 GPT-5-Code在SWE -benchVerified 评分
高达 74.5%，驱动 CodeX在AI编程工具市场份额较模型发布前提升 5pcts（占
据24.9%）。GPT-5.2-Codex较前代实现约 6%的性能提升，在长时间、跨步骤的
编程任务中实现稳定的端到端工作流，对大规模代码库的重构、迁移和功能构建
支持更加成熟，推动 AI
图30、Codex 图31、Codex
数据来源： OpenAI
AI端侧：战略布局智能硬件，打开新增长空间。 1）产品规划： 公司硬件产品将
定位于强调语音交互和情境感知的 AI伴侣，计划涵盖无显示屏智能音箱、可穿戴
徽章（ AI Pin） 、智能眼镜和数字录音笔等，首批产品预计在 2026年末或 2027年数据来源：新智元，兴业证券经济与金融研究院整理 官网，兴业证券经济与金融研究院整理支持多种拓展形式 水平领先编程“软件工程”能力增强。官方发布数据认证 转为多模块代码    
腾讯    
检索召回率领先业界标杆 12%，代码生成
准确率领先
CodeBuddy13%    
中文理解和生成能力出色，在电商场景接口
开发中优势明显    
阿里巴巴   
     
   终端 AI编程工具，内置强大的工具系统
（如文件操作、执行 ShellClaude Sonnet 4.5 SWE -bench评分
77.2%，代码准确率
Qoder82% 命令） ，代码简练
 支持最多 8个智能体并行工作， Composer Composer 模型 30秒可完成复杂任务（比
同类快 400%
Anthropic Claude Code） ，支持百万行级项目 模型生成速度极快，长上下文处理能力强与VS Code 等IDE深度集成，插件生态丰
富，支持 30+平均响应时间 <200ms，单元测试生成成
功率
AnySphere Cursor92% 语言，代码补全响应迅速任务在云端沙盒环境中营行；集成 Codex 
CLI、IDEGPT-5-Codex SWE -bench评分 74.5%；
可独立连续工作 7小时并产生自动化
GitHub GitHubCopilotPR 插件、云端服务等多种工具产品/
OpenAI Codex性能指标 模型特点行业深度报告 | 
AI编程： Codex作为云端软件工程智能体， 团队管理与协作工具成熟。 早期 CodeX
基于 GPT-3演化为代码补全工具， 2025年5月OpenAI发布研究预览版 CodeX，
以o3为底层模型成为云端软件工程智能体； 2025年10月，Codex正式发布，
开放 Slack集成、 Codex SDK 、管理 Codex环境等功能，覆盖软件开发全生命周
期。思科、乐天已经将 Codex
表7、AI
公司 产品名称编程领域的主要产品梳理引入其开发工作流。计算机
19/26 
请阅读最后评级说明和重要声明 
  
 
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
        
     
    行业深度报告 | 
初发布。 2）合作伙伴： 2025年5月，OpenAI以65亿美元收购前苹果首席设计
官创立的 io Products 公司，获得工业设计领域核心能力； 9月，OpenAI宣布将
与立讯精密共同开发消费级 AI硬件产品；同月， OpenAI联合歌尔股份以寻求供
应扬声器等零部件。 2025年11月18日，首批 AI硬件已成功完成原型设计，
OpenAI有望依托强软件优势，抢占端侧 AI
3. 愿景：强强联合，共赴 AGI造福人类新时代
3.1、平台：从大模型顶流，到 AGI
OpenAI 坚持 “ AI赋能于人” 的理念， 并基于此构建模型及产品的底层逻辑 。2015
年公司成立起便将“实现并安全推动通用人工智能（ AGI）惠及全人类”设定为根
本目标， 2025年10月完成公司组织结构重组，成立 OpenAI Foundation （非营
利基金会）持有 OpenAI Group （公共利公公司， PBC）约 26%股权，以“公共
事业体” 形式， 通过资源分配推动 “ AI造福全人类” 的目标。 在此愿景下， OpenAI
垂直整合 AGI战略，工作围绕 AI产品服务、前沿模型研究实验室、超大规模基础
设施三大核心支柱展开，打造超级平台，并相信超级智能体将于 10年内到来。
图32、2019 -2025M10 OpenAI
数据来源： 36
非营利主体绝对控制权一以贯之，践行 AGI使命。 2015年OpenAI成立至 2025
年10月公司资本结构重组前，非营利组织 OpenAI Inc. 始终担任管理角色； 2019
年起，非营利组织通过普通合伙人（ GP）的角色控制营利性实体，不直接参与利
润分配，对公司的治理、决策、战略规划有最终决定权；公司完成重组后，非营
利主体改名为 OpenAI Foundation （ （基金会） ，依旧不以获取经济回报为目的继续
掌控营利实体，设立 5000万美元的“以人为本人工智能基金” ，旨在推动 AI技术
发展的同时优先考虑人类福祉。另外，重组后员工持股比例约为 26%，成为公司
重要的利公相关方，员工原有的 PPU权公预计将逐步转化为普通股形式，与公司
价值增长实现更紧密管理，共同承担推动 AI技术发展的责任。氪，兴业证券经济与金融研究院整理股权架构变化情况造福全人类流量入口，打造新的成长曲线。计算机
20/26 
请阅读最后评级说明和重要声明 
  
 
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
   
       
豆包 AI助手、浏览
器、 扣子、 即梦、 际AI功能深入内嵌字节系产品，
依托大规模投流迅速积累大
规模用户，产品系体量大 绘、醒图 
 
Doubao -seed -1.6：0.8
百万 token（输出）元 
文本模型（ Doubao -
1.6
（Seedance 系列） 、 /百万 token（ （输入） 、 2元
语音合成模型、声音
复刻模型/） 、视频生成模型 
AI技术深度赋能其核心电商
业务，强大开源策略构建繁荣
生态，开源 Agent、GPU
字节条线丰富，带动云服务增长算力 
Qwen3 -Max最低 0.0032
元/千token（ （输入） ， 0.0128
元/千token淘宝、 夸克、 通义千
问、千问 APP
钉、Agent（ （企业级） 套餐、 智能应用方案等 AI业务、钉
（输出）  
Qwen系列、 Wan系
列、Fun系列社交媒体平台矩阵庞大， Meta 
AI深度集成，模型开源在研究
与产品层面建立生态， AI智能
阿里巴巴硬件发展迅速 
MetaAI、Oakley智
能眼镜、
MetaQuest 系列
（VR/MR
Facebook 、
Instagram头显） 、 
LLaMA3.1 ：70B版0.35美
元/百万 token（ （输入） 、 0.40
美元/百万 token（输出） 、
405B旗舰版 2.7美元/百万
token（输入） 
LLama系列、 SAM 
系列、 CM3leon  
利用其云基础设施和产品线，
将大模型能力集成到自身生
态中，围绕 Google自有产品
Meta扩张迭代，并提供云调用  
AIOverviews ）、
Veo3、Flow、Jules、
谷歌云、 地图、 支付、 AIMode 
GeminiAI 、
（Chrome    
gemini -3-pro-preview：2
美元/百万 token（输入） 、
12美元 /百万 token（输
出） （ <=20万token）             
     
   Gemma 系列、 Veo、
Imagen、系列、 Gemini
 构建以大模型能力为中枢的
生态平台，依托 ChatGPT 分
发渠道，提供开发者工具，构
建搜索、 社交、 视频、 Agent等
谷歌多元产品矩阵GPT-5：1.25美元 /百万
token（ （输入） 、 10美元/百
万token（ （输入） ； o3-pro：
2美元/百万 token(输入)、
8美元/百万 token(输出ChatGPT 、Sora、
Atlas、CodeX
Agents
APPsSDK 、、
API、
)GPT系列、 o系列、
Sora、GPT-oss系列API
OpenAI应用生态 核心产品 定价行业深度报告 | 
图33、OpenAI 重组后 OpenAI Foundation 图34、奥特曼描述的 OpenAI
数据来源：硅际 GenAI 数据来源： AI
在AGI使命指引下，打造 OpenAI 应用生态。 1）新产品推出、新版本迭代的速
度快：以AGI为目标下，技术团队工作节奏快且氛围严肃， Codex仅用 7周便完
成了从第一行代码到上线，实现模型及产品的高质量高频迭代； 2）模型开放程度
高：公司最先进的模型并不局限于某个需要年度协议的企业， API效率高，供开
发者和初创企业使用； 3）公司积极打造 AI用户生态 ：公司以通用 AI平台为目标
打造塑造其应用生态，使得各类用户可以通过 OpenAI的消费产品、 API、专用硬
件等使用 OpenAI的技术及服务，形成开放的 AI
表8、
核心模型 公司国内外主流大模型厂商模型、应用及生态梳理应用生态。寒武纪，兴业证券经济与金融研究院整理 ，兴业证券经济与金融研究院整理的结构体系 使命计算机
21/26 
请阅读最后评级说明和重要声明 
  
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
               
支持最长 128k上下文窗口； DeepSeek -
V3.2、DeepSeek -R1在MMLU -Pro测
试中分别取得 86.2%、84.9%得分； 技术DeepSeek -R1在AI社 区 平 台
Hugging Face 上累计下载超过
1090万次，开源社区庞大；与云服
数据来源：阿里研究院，量子位，新智元， Artificial Analysis ，QuestMobile 等，兴业证券经
济与金融研究院整理
注：相关模型测试打分成绩数据按照模型发布时间为准务商及智算企业深度合作 创新性强  
豆包深度集成进抖音、头条、飞书、
智能耳机等软硬件； 2025年10月
抖音 APP月活达 9.48亿，豆包月
活达 1.6
DeepSeek亿 
豆包大模型覆盖文本、视觉、语音、交互
等多维度任务，多模态能力强； Doubao -
Seed -Code在MMLU -Pro测评中得分为
85.4%           
模型迭代加速， Qwen3 -Max MMLU -Pro
得分为 84.1%；开源效率高且能力强，
开源模型全球下载量超过 6通义千问开源 300+款模型，通义万
相连续开源 20+款模型；用户生态
庞大，强化眼镜、手机等端侧
字节AI 亿次 
2025 年10月，谷歌搜索占据超过
90%的全球市场份额，每日处理超
过150亿次搜索，用户基础巨大 、
使用率高频 ；Gemini 2025Q3 月活
超6.5亿，深度整合 Google
阿里巴巴生态  
 
原生集成 Google Search 、代码执行等
工具，可调用工具数量多， Gemini -3在
推理和多模态等方面显著升级； Gemini -
3-Pro系列能力领先
     
   周活已达 8亿， 目标年底达到 10亿，
分发渠道巨大； “入口 +生态”战略，
ChatGPT 、Sora、Atlas布局下平台
谷歌化应用仍将拓宽
 模型快速迭代，核心模型的迭代周期大
致为每年 1-2次，中间版本季度 /月度级
迭代； 强大推理、 任务迁移和多模态处理
能力，高效跨领域完成复杂任务API平台和开发者社区庞大，
涵盖企业、硬件厂商、云商等
多元生态，开放 +高性价比使
其在 API市场占据较大份额，
数据来源： AI寒武纪， Llama官网， Gemini API
3.2、生态：携手行业巨头， 聚力驱动 AI
AI大模型竞赛已从单维技术评比转向生态体系的较量。 主流厂商依托自身资源禀
赋，构建差异化竞争优势： 1）OpenAI：技术先发优势突出，依托 8亿周活用户
构建强大流量能力， 并通过入口平台化加速生态延展； 2）谷歌：充分整合 Google
搜索、安卓等生态系统，形成规模效应与闭环模型体验； 3）字节： 豆包深度集成
进抖音、今日头条、飞书、智能耳机等软硬件，串联软硬件生态； 广告投放和字
节系平台投流优势明显，旗下豆包为 2025Q3 国内月活与下载量双冠； 4）阿里巴
巴：淘宝、支付宝等 B端/C端用户生态庞大，强化眼镜、手机等端侧应用落地 。
同时云服务能力强，提升 B端大模型 API体验。 5）DeepSeek ：技术领先 +开源
生态+政企合作，引领大模型技术创新和开源发展。如下，对目前主流 5家公司进
表9、主流 AI
OpenAI生态赋能 技术研发 公司大模型公司竞争力梳理行相关竞争力梳理：新变革官网，火山引擎官网，阿里云官网等，兴业证券经济与金融研究院整理与多家知名政企达成合作DeepSeekAI 、API、
企业级解决方案DeepSeek Chat 系
列、Coder系列、 VL
系列、 Reasoning 系DeepSeek -V3.2：2元/
万tokens(输入)、
tokens(输出3元/百万
)百
列行业深度报告 | 
DeepSeek计算机
22/26 
请阅读最后评级说明和重要声明 
  
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
            
AMD向OpenAI发行 1.6亿股普通股认股权证， 计划部署 6GM
的AMD GPU 算力  
OpenAI购买英伟达 10GW芯片，英伟达投资 1000亿美元系
统建设 AI数据中心，周期 5
2025 - AMD 10年 
英伟达  
扩大算力供应协议，新增合同金额达 65亿美元，总金额已累计
达约 224
2025 -09亿美元 
签订五年期总价值 3000亿美元的云计算合同， 年均支出约 600
2025 - CoreWeave 09亿美元  
甲骨文   
挪威际之之门 0.29GW 项目，投入 10亿+美元，至 2027年配
备10万+英伟达
2025 -09GPU 
Nscale、Aker       
 
OpenAI首次大规模租用谷歌 TPU
2025 -07，以降低算力成本 
谷歌  
签署价值 119亿美元、为期五年的合作协议， CoreWeave 将为
OpenAI
2025 -05提供算力支持 
启动“际之之门” （ Stargate ）项目，计划投资 5000亿美元打
造10GM AI
2025 - CoreWeave 03大模型骨干基建网络   
微软、甲骨
文、MGX等   
 
为OpenAI 构建 Azure 超级计算机，专用于训练大型 AI 模
型，拥有超 28.5 万个 CPU 核心和 1 万个 GPU，网络带宽
达
2025 -01400 Gbps 
微软         
     
   为OpenAI
2020 -05建设超大规模数据中心集群
 微软 2019微软投资启动深度算力合作，成为其独家云提供商 微软英伟达将首台 NVIDIA DGX -1 AI 超级计算机送至 OpenAI；此
次合作标志着双方首次深度绑定，后期 OpenAI 依赖英伟达
A100、H100
2019 -07等芯片进行模型训练英伟达行业深度报告 | 
在算力端： OpenAI 持续壮大生态联盟。 OpenAI成立早期便与英伟达和微软深度
合作，在芯片、算力资源、云服务等方面获得支持，后续算力联盟逐步扩张，并
1）芯片合作方面：公司成立 之初便获得英伟达超级计算机支持，后续 基于英伟达
芯片进行训练（ GPT-3使用英伟达 V100、A100）并展开紧密合作。 2025年5月
OpenAI首次大规模租用谷歌 TPU以降低算力成本。 2025年10月，OpenAI与
博通达成数十亿美元芯片开发协议， 计划联合博通自研芯片， OpenAI负责芯片设
计， 与博通共同设计机架系统， 并将于 2026年下半年开始部署 10GW 定制 AI加
速器与网络系统架构，目标在 2029
2）算力建设方面： 随着模型快速迭代 ，公司对算力的 需求日公庞大， OpenAI于
2025年1月启动 “际之之门 ”（Stargate ）项目，与多家科技 公司达成算力合作，
包括与微软及甲骨文 等签署 5000亿美元 10GM AI
3） 云基础设施 方面：早期微软与OpenAI在云计算领域合作紧密； 2025年9月，
OpenAI与甲骨文签订合同， 公司计划 将在未来五年内向甲骨文采购价值 3000亿
美元的云计算算力服务 ；2025年11月，亚马逊 AWS与OpenAI共同宣布签署
价值 380亿美元的七年算力协议
表10、OpenAI
2016合作内容 合作方 时间在算力领域的重点合作梳理。大模型骨干基建网络项目。年底前完成全部部署。启动芯片自研。具体来看：计算机
23/26 
请阅读最后评级说明和重要声明 
  
 
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                      
     
    签署为期 7 年、价值 380 亿美元的云服务协议，用于营行和
数据来源：第一财经，科创板日报，华尔街见闻等，兴业证券经济与金融研究院整理
在应用端： OpenAI 推出应用商店，基于 ChatGPT 搭建新的插件、应用生态。 应
用产品维度， OpenAI依托 ChatGPT 分发渠道铺开多产品线，包括 Agent、社交
媒体（ Sora） 、浏览器（ Atlas） 、购物、音乐、 API、定制化模型等，并延伸至机器
人、AI手机、 AI端侧设备等硬件。 OpenAI于2025年12月正式推出 ChatGPT
版应用商店，该功能与 2025年10月推出的 ChatGPT Apps SD 相结合，使开发
者可以将自有服务封装为在 ChatGPT 内可调用的应用，目前包括 Photoshop 、
Apple Music 、Canva、Figma等多款应用。公司探索将 ChatGPT 从对话型 AI工
图35、ChatGPT 应用（ BETA 图36、用户可在 ChatGPT
数据来源： APPSO 数据来源：世界互联网大会，兴业证券经济与金融研究院
OpenAI 与头部应用企业广泛建立合作关系。 OpenAI从模型层、行业应用层、平
台层形成了高度开放、可扩展的协同体系。公司 GPT、Sora、GPT-Image、Audio
等系列模型已成为通用 AI能力的基础设施，嵌入到海量 C端与 B端产品中，与
Adobe、Bloomberg 、HubSpot 、Stripe等科技公司建立稳定合作，加速模型产品
在创意软件、 办公协作、 金融服务、 SaaS等领域渗透。 同时通过 API、Assistants 、
GPTs、代理框架与插件生态，为各类开发者和企业留下自主空间。
OpenAI 重视 B端客户市场，打造更多的行业增长点。 公司通过高度开放的 AI部
署平台获 B端企业认可。 1）模型和产品方面： OpenAI推出 Codex代码工具、
AgentKit 企业智能体功能、 Image Generation API 等模型或工具帮助企业客户快
速部署 AI大模型。 2）客户规模方面： 截至 2025年11月5日，公司全球企业客
户突破百万，澳大利亚联邦银行、摩根士丹利等知名企业已采用 OpenAI平台，整理，兴业证券经济与金融研究院整理对话过程中调用应用 ）页面具向类操作系统转型，构建长期生态竞争力。训练其人工智能模型亚马逊双方计划从 2026年下半年开始部署 10GW 定制 AI加速器与
网络系统架构，目标在 2029
2025 -11年底前完成部署博通行业深度报告 | 
2025 -10计算机
24/26 
请阅读最后评级说明和重要声明 
  
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
            
     
    行业深度报告 | 
ChatGPT for Work 的商业用户席位数量已突破 700万。3） 生态建设方面： Figma、
Spotify等科技公司已直接接入 ChatGPT 平台；沃尔玛、 Paypal、Shopify通过代
理商务协议向 AI
4. 
1）行业竞争加剧的风险
大模型作为高投入的科技领域，代表公司普遍处于亏损状态，而在行业利润暂未
转正的情况下，行业内模型调用价格普遍下探、竞争趋烈。
2）应用进展不及预期的风险
公司除了在 AI大模型领域大幅投入，同时布局 Sora、AI浏览器等应用产品，产
品线趋向丰富。对应领域存在大模型应用落地进展不及预期的可能。
3）核心技术人才流动的风险
AI大模型行业的竞争 升温，核心技术人才成为了各公司争夺的焦点。 在外部高薪
岗位吸引下，公司的核心技术人才存在流动的风险。风险提示工具用户提供实时购物选项。计算机
25/26 
请阅读最后评级说明和重要声明 
 
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                         
                                                              $$LargePositionMessageEnd$$                    
         
本公司在知晓的范围内履行信息披露义务。客户可登录 www.xyzq.com.cn
本公司为寒武纪 (688256)
，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告中的信息、意见
等均仅供客户参考，不构成所述证券买卖的出价或征价邀请或要约，投资者自主作出 投资决策并自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收公
或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的
本报告完整版本为准。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。客户应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就律、、商业、财务、税收
等方面咨询专家的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，本公司及 /
本报告所载资料的来源被认为是可靠的，但本公司不保证其准确性或完整性，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。本公司并不对
本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可升可跌，过
往表现不应作为日后的表现依据；在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告；本公司不保证本报告所含信息保持在
除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往表现。过往的业绩表现亦不应作为日后回报的预示。我们不承诺也不保证，任何所
本公司的销售人员、交易人员以及其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方律而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论和 /或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
本报告并非针对或意图发送予或为任何就发送、发布、可得到或使用此报告而使兴业证券股份有限公司及其关联子公司等违反当地的律、或律
规或可致使兴业证券股份有限公司受制于相关律、或律规的任何地区、国家或其他管辖区域的公民或居民，包括但不限于美国及美国公民（ 1934年
美国《证券交易所》第 15a-6
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权均属本公司。未经本公司事
先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的
在律、许可的情况下，兴业证券股份有限公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供
投资银行业务服务。因此，投资者应当考虑到兴业证券股份有限公司及 /或其相关人员可能存在影响本报告观点客观性的潜在利公冲突。投资者请勿
地址： 上海浦东新区长柳路 36号兴业证券大厦
15层
邮编： 200135
邮箱： research地址：北京市朝阳区建国门外大街甲 6号世界
财富大厦 32层01-08单元
邮编： 100020
邮箱： research地址： 深圳市福田区皇岗路 5001号深业上城 T2
座52楼
邮编： 518035
邮箱： research @xyzq.com.cn @xyzq.com.cn @xyzq.com.cn深圳 北京 上海兴业证券研究将本报告视为投资或其他决定的唯一信赖依据。特别声明其他方式使用。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。条例定义为本「主要美国机构投资者」除外） 。部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。预示的回报会得以实现。分析中所做的回报预测可能是基于相应的假设。任何假设的变化可能会显著地影响所预测的回报。最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。或其关联人员均不承担任何律、责任。兴业证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。使用本研究报告的风险提示以及法律声明做市商。但上述持仓不曾、不会、不将对研究业务的独立性、客观性产生影响。 $$LargePositionMessageStart$$内幕交易防控栏内查询静默期安排和关联公司持股情况。信息披露相对表现弱于同期相关证券市场代表性指数 回避相对表现与同期相关证券市场代表性指数持平 中性相对表现优于同期相关证券市场代表性指数 推荐  
由于我们无律获取必要的资料， 或者公司面临无律预见结果的重大不
行业评级确定性事件，或者其他原因，致使我们无律给出明确的投资评级 
相对同期相关证券市场代表性指数涨幅小于 -
无评级5%
           
      
   相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 -5%～5%
减持之间
 相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%～15%
中性之间相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于
增持15% 买入行业深度报告 | 
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格并登记为证券分析师，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确
报告中投资建议所涉及的评级分为股票评级
和行业评级（另有说明的除外） 。评级标准为
报告发布日后的 12个月内公司股价（或行业
指数）相对同期相关证券市场代表性指数的
涨跌幅。其中：沪深两市以沪深 300指数为
基准；北交所市场以北证 50指数为基准；新
三板市场以三板成指为基准；香港市场以恒
生指数为基准；美国市场以标普 500或纳斯股票评级
达克综合指数为基准。说明 评级 类别 投资建议的评级标准投资评级说明地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。分析师声明计算机
26/26 
请阅读最后评级说明和重要声明 
